# nlix
UNIX-подобная операционная система для дополнения Wiremod.

## Возможности операционной системы Nlix:
Организация нескольких терминалов, работающих на одном чипе.

Поддержка большого списка устройств. Для организации терминала можно использовать EGP Screen, Text Screen или Console Screen в качестве устройства вывода, и Keyboard или Text Entry в качестве устройства ввода.

Горячее подключение устройств. При чём при отключении устройства от порта оно остаётся подключеным к системе, что позволяет подключить множество устройств к ограниченному числу портов.

Беспроводное подключение внешних устройств с помощью программы wc (требуется дополнение wiring).

Низкие системные требования. Чип может потреблять от 300 ops до бесконечности и запускаться при квотах, в 10 раз меньших, чем стандартные. Но чем меньше чип потребляет, тем медленней работает.

Модульная файловая система. Доступна виртуальная файловая система fstable, позволяющся лазить по таблицам и fsreal, позволяющая лазить по реальным файлам, используя стандартные функции Expression 2.

Система ввода-вывода. Каждая программа имеет входной и выходной поток, которые можно перенаправлять и делать с ними множество интересных вещей.

Графическая система X. Не имеет отношения к одноимённой графической системе для GNU/Linux и Unix. Позволяет удобно работать с EGP объектами, используя объектно-ориентированное программирование. Вам не нужно вручную задавать id каждого объекта, X сделает всё за вас.

Удалённое управление вашими чипами nlix с помощью программ ssh и vnc (не имеют отношения к протоколам ssh и vnc для реального оборудования).

Использование нескольких чипов nlix в одной системе. Вычислительная мощность чипов складывается (требуется включить модуль синхронизации).

Изменение кода приложений без перезагрузки системы и приложений (требуется включить модуль синхронизации).

## Установка
Скопировать папку nlix в папку:

```
$steamdir/steamapps/common/GarrysMod/garrysmod/data/expression2/nlix
```

Где `$steamdir` - расположение папки Steam. Убедитесь, что файл nlix.txt находится по этому расположению.

```
$steamdir/steamapps/common/GarrysMod/garrysmod/data/expression2/nlix/nlix.txt
```

## Использование
1. Откройте Expression2, выберите в списке файлов nlix.txt и установите чип в любое понравившееся место.

2. Подключите EGP Screen к любому порту. Также можно подключить клавиатуру если собирайтесь работать с текстовым редактором или виртуальным терминалом.

Если хотите работать с терминалом, то можете подключить в качестве экрана EGP Screen, Text Screen или Console Screen, и Text Screen или Console Screen в качестве устройства ввода. Приоритет отдаётся графическому режиму, поэтому при использовании EGP Screen нужно будет выйти из графического режима (menu -> exit -> sh) или открыть виртуальный терминал (menu -> base -> xterm).

## Аксессуары
https://github.com/scaledtm/nlix-accessories/

Набор аксессуаров содержит ноутбук, принтер и проектор для advanced duplicator 2, а также инструменты, позволяющие их собрать вручную.